---
layout: post
title:  "Uso de entornos virtuales usando Anaconda"
categories: ['Python','Virtual Environments','Anaconda','conda']
author: rmirfa
image: assets/images/posts/conda.png

---

Descubriendo las desventajas de la gestión de entornos virtuales mediante pyenv en Windows, opté por migrar al entorno de Anaconda como gestor de librerias y entornos en Python. 

En este artículo dejaré un breve tutorial de como gestionar entornos virtuales en Conda, y como gestionar librerias. 

1. Mostrar información del ambiente de conda

```conda info```

2. Mostrar la lista completa de ambientes virtuales instalados

```conda env list```

3. Crear un nuevo ambiente virtual

```conda create --name <name_env> python=3.7 ```

```<name_env>``` es el nombre del ambiente virtual. Adicionalmente se puede especificar la versión de python del ambiente virtual. Los ambientes en conda quedan almacenados en ```<windows user>/anaconda3/envs/```. Se puede cambiar la ubicación por defecto usando la opción ```--prefix```; aunque no es recomendable, ya que conda puede no encontrar el ambiente virtual por su nombre, entonces cada vez que se quiera activar el ambiente se debe especificar la ruta completa de la carpeta de donde está alojado.

```conda create --name <name_env> --prefix /path/<name env>```

4. Activar/cambiar un ambiente virtual

```conda activate <name_env>```

5. Desactivar un ambiente 

```conda deactivate```

6. Eliminar un ambiente

```conda env remove --name <name_env>```

Administración de librerias en Conda. 

La gestión de librerias se realiza dentro de cada ambiente virtual. Para ello hay que activar el ambiente virtual. 

1. Instalar un paquete

```conda install <package_name>```

2. Instalar un paquete específico

```conda install <package_name>=2.3.4```. 

3. Instalar un paquete en algún ambiente virtual
 
 ```conda install <package-name>=2.3.4 -n <name_env>```

4. Revisar el listado de librerias utilizadas

```conda list```

5. Revisar el historial de librerias instaladas / desintaladas

```conda list --revision```

Es posible reversar acciones de instalación / desintalación usando revision, usando
```conda install --revision 1``` (vuelve al estado en la revisión 1).

Las librerias disponibles se encuentran en la pagina de Anaconda. En caso que sea tedioso, es posible instalar ```pip``` usando ```conda install -c conda-forge pip ``` y administrar las librerias mediante pip.

Links de interés:

- [Anaconda packages](https://anaconda.org/anaconda/repo)

- [Conda tutorial](https://docs.conda.io/projects/conda/en/latest/index.html)
