---
layout: post
title:  "Actualización de YOLO - Versión 11"
categories: ['Computer Vision','Python', 'YOLO v11']
author: rmirfa
image: assets/images/posts/yolov11.png
---

# 🖼️ Introducción a YOLO v11 en Python: Detección de Objetos de Forma Rápida y Eficiente

La detección de objetos es una de las áreas más fascinantes del deep learning. En este campo, **YOLO** (You Only Look Once) ha marcado una revolución gracias a su velocidad y precisión.


**YOLOv11**, desarrollado por **Ultralytics**, es la última evolución de esta serie, y permite realizar tareas como:

- Detección de objetos,
- Segmentación de instancias,
- Clasificación de imágenes,
- Estimación de poses.

En este artículo, exploraremos cómo utilizar **YOLOv11 en Python** para realizar detección de objetos en imágenes de manera sencilla.

---

# 🛠️ Instalación de YOLOv11

Primero, asegúrate de tener Python 3.8 o superior.  
Puedes instalar YOLOv11 directamente usando `pip`:

```bash
pip install ultralytics
```

# 🔍 ¿Cómo funciona YOLOv11?

Recibe una imagen como input.

La divide en una cuadrícula.

Predice cajas delimitadoras (bounding boxes) y las clases de objetos detectados.

Utiliza una arquitectura optimizada para ser extremadamente rápida y precisa.

# 🚀 Ejemplo Práctico: Detectar objetos en una imagen
Vamos a detectar objetos usando un modelo preentrenado (yolov8n.pt, donde "n" es la versión nano, ligera y rápida).

Código en Python
```python
# Importar librería
from ultralytics import YOLO
```

Cargar un modelo preentrenado
```python
model = YOLO('yolov11n.pt')  # Puedes cambiar a yolov8s.pt, yolov8m.pt, etc.
```

Realizar predicción sobre una imagen
```python
results = model.predict(source='ruta_a_tu_imagen.jpg', save=True)
```

Mostrar resultados
```python
results[0].show()  # Visualizar la imagen con las detecciones
```

# 📄 Explicación:

YOLO('yolov8n.pt'): carga el modelo Nano preentrenado.

predict(source='imagen.jpg'): detecta objetos en tu imagen.

save=True: guarda la imagen resultante con las cajas dibujadas.

show(): abre la imagen para verla directamente.

# 🧠 Consejos útiles

Para mejores resultados, usa modelos más grandes como yolov11m.pt o yolov11l.pt, aunque requieren más recursos.

Puedes realizar detección también en videos cambiando el parámetro source:

```python
results = model.predict(source='video.mp4', save=True)
```

YOLOv8 también soporta reentrenamiento (fine-tuning) si quieres adaptar el modelo a tus propios datos.


# 📚 Recursos Adicionales

[Repositorio oficial de YOLO/ultralytics](https://github.com/ultralytics/ultralytics)

[Documentación oficial de Ultralytics YOLO](https://docs.ultralytics.com/)






